[[Языки программирования/C#|C#]] / [[Языки программирования/C#/Графические программы|Графические программы]] / [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms|Xamarin Forms]] / [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 6. Ресурсы и стили|Глава 6. Ресурсы и стили]] / Концепция ресурсов в Xamarin Forms

[[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 6. Ресурсы и стили|Содержание]] | [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 6. Ресурсы и стили/Стили|Вперёд]]

**Дата написания:** 05.09.2026

## Концепция ресурсов в Xamarin Forms
Последнее обновление: 12.01.2021
	
	
	
	- 

	- 

	- 

	
	
	
	

	
		
		
		
	

	
Для совместного использования одних и тех теж компонентов различными элементами Xamarin Forms применяет концепцию ресурсов. В данном случае под 
ресурсами понимаются не вспомогательные файлы - изображений и т.д., которые используются в приложении, а логические ресурсы, которые определяются в коде C# или XAML.

### Определение ресурсов

В качестве ресурса можно определить любой объект. Все ресурсы помещаются в объект ResourceDictionary. У каждого визуального объекта, 
например, ContentPage или Button, имеется свойство Resources, которое как раз хранит объект ResourceDictionary.
Например, определим несколько ресурсов:

```

  
    
      #004D40
      #80CBC4
	  24
    
  
  
    
    
  

```

Каждый ресурс должен иметь ключ, задаваемый с помощью атрибута `x:Key`. Это своего рода уникальный идентификатор ресурса. Например:

```
#004D40
```

Здесь в качестве ресурса определяется объект Color. Этот объект имеет ключ `textColor` и значение `#004D40`.

Чтобы обратиться к этому ресурсу в коде, надо использовать расширение StaticResource:

```
TextColor="{StaticResource Key=textColor}"
```

Свойство Key через ключ ресурса будет ссылаться на данный ресурс.

То есть в итоге получится следующая страница:

При этом важно, что на данный ресурс могут ссылаться сразу несколько элементов. Например, мы захотели создать общий для всех кнопок цвет фона. И в этом случае 
проще определить цветовой ресурс, чем присваивать свойству BackgroundColor у каждой кнопки конкретный цвет. А в случае, если мы захотим изметь цвет кнопок 
на другой, то не надо будет менять свойство BackgroundColor у всех кнопок. Достаточно будет поменять значение ресурса.

В то же время при старте приложения ему требуется некоторое время, чтобы найти нужные ресурсы. Поэтому использование ресурсов по сравнению со стандартными значениями немного замедляют работу приложения.

### Специфичные для платформы ресурсы

С помощью ресурсов можно задать легко управлять визуальными параметрами (например, цветом, отступами и т.д.), которые должны быть специфичными для отдельным платформ:

```

	
		
		#e1e1e1
		22
	

```

В данном случае в качестве ресурса определяется элемент OnPlatform, а через его атрибуты Android, iOS, WinPhone задаются значения для конкретных платформ.

### Уровни ресурсов

Ресурсы могут определяться на трех уровнях:

- На уровне отдельного элемента управления. Такие ресурсы могут применяться ко всем вложенным элементам, которые определены внутри этого элемента

- На уровне всей страницы. Такие ресурсы могут применяться ко всем элементам на странице
- На уровне всего приложения. Эти ресурсы доступы из любого места и из любой страницы приложения.

Выше в примере ресурсы определялись а уровне страницы. Теперь опустимся на уровень ниже и определим их на уровне элемента StackLayout:

```

	
		
			
				#004D40
				#80CBC4
				22
			
		
		
		
	

```

По сути результат в данном случае будет от же самый, так как все элементы все равно определены внутри StackLayout.

### Ресурсы приложения

Для определения общих для всего приложения ресурсов в проекте присутствует файл App.xaml, который связан с основным файлом приложения 
App.xaml.cs. Изменим файл App.xaml следующим образом:

```

	

        
            #004D40
            #80CBC4
            22
        

    

```

То есть здесь определены все те же ресурсы, что и ранее, только теперь они будут доступны для любого элемента на любой стрнице внутри приложения.

И в этом случае мы просто можем их использовать:

```

    
        
        
    

```

### Управление ресурсами в коде C#

Аналогичный пример использования ресурсов выглядел бы следующим образом:

```

public partial class MainPage : ContentPage
{
    public MainPage()
    {
        Color textColor = Color.FromRgb(0, 77, 64);
        Color backColor = Color.FromRgb(128, 203, 196);
        Double fontSize = 21;
        ResourceDictionary resDict = new ResourceDictionary();
		// добавляем ресурсы в словарь
        resDict.Add("textColor", textColor);
        resDict.Add("backColor", backColor);
        resDict.Add("fontSize", fontSize);
		// устанавливаем словарь ресурсов
        this.Resources = resDict;

        Button iosButton = new Button { Text = "iOS" };
		// получаем ресурс из словаря
        iosButton.TextColor = (Color)Resources["textColor"];
        iosButton.BackgroundColor = (Color)Resources["backColor"];
        iosButton.FontSize = (double)Resources["fontSize"];

        Button androidButton = new Button { Text = "Android" };
        androidButton.TextColor = (Color)Resources["textColor"];
        androidButton.BackgroundColor = (Color)Resources["backColor"];
        androidButton.FontSize = (double)Resources["fontSize"];

        Content = new StackLayout
        {
            Children = {iosButton, androidButton}
        };
    }
}

```

Для управления ресурсами применяются методы и свойства ResourceDictionary:

- `Add(string key, object resource)`: добавляет объект с ключом key в словарь, причем в словарь можно добавить любой объект, главное ему сопоставить ключ

- `Remove(string key)`: удаляет из словаря ресурс с ключом key

Чтобы найти ресурс в словаре, достаточно обратиться по ключу:

```
androidButton.TextColor = (Color)Resources["textColor"];
```

Так как словарь ресурсов хранит объекты типа object, то при получении ресурса его надо привести к нужному типу.

### Динамические ресурсы

Ресурсы могут быть статическими и динамическими. Рассмотрим разницу на примере:

```

  
    
      Red
    
  
  
    
  

```

В файле кода C# добавим обработчик для кнопки:

```

private void ColorChange(object sender, EventArgs e)
{
    Color textColor = (Color)Resources["textColor"];
    Resources["textColor"] = textColor == Color.Red ? Color.Green : Color.Red;
}

```

То есть здесь у кнопки цвет текста привязан к ресурсу "textColor". В обработчике кнопки мы пытаемся поменять значение ресурса - если цвет красный, то меняем на зеленый и наоборот.

Однако после запуска приложения и нажатия на кнопку кнопка не поменяет цвет текста, так как ресурс "textColor" установлен как статический. То есть после 
установки он уже не изменяется. И чтобы изменение срабатывало, данный ресурс надо установить как динамический. Для этого вместо `StaticResource` используется 
расширение `DynamicResource`:

```

```

Весь остальной код остается без изменений.

Стоит отметить, что если DynamicResource не найдет нужного ресурса по ключу, то никакой ошибки не возникнет, и приложение также будет работать.

Для установки динамического ресурса в коде применяется метод SetDynamicResource():

```
button1.SetDynamicResource(Button.TextColorProperty, "resourceKey");
```

Первый параметр - свойство элемента, а второй - ключ ресурса. Например:

```

using System;
using Xamarin.Forms;

namespace HelloApp
{
	public partial class MainPage : ContentPage
	{
		public MainPage()
		{
            Color textColor = Color.Red;
            ResourceDictionary resDict = new ResourceDictionary();
            // добавляем ресурсы в словарь
            resDict.Add("textColor", textColor);

            // устанавливаем словарь ресурсов
            this.Resources = resDict;
            
            Button androidButton = new Button { Text = "Android" };
            androidButton.SetDynamicResource(Button.TextColorProperty, "textColor");
            androidButton.Clicked += ColorChange;

            Content = new StackLayout
            {
                Children = { androidButton }
            };
        }
        private void ColorChange(object sender, EventArgs e)
        {
            Color textColor = (Color)Resources["textColor"];
            Resources["textColor"] = textColor == Color.Red ? Color.Green : Color.Red;
        }
    }
}

```

---

**Источник:** [https://metanit.com/sharp/xamarin/9.1.php](https://metanit.com/sharp/xamarin/9.1.php)

[[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 6. Ресурсы и стили|Содержание]] | [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 6. Ресурсы и стили/Стили|Вперёд]]
